Title: Food--新竹美食推薦
Date: 2008-12-14 07:31:00
Author: Yao-An Chan
Category: Food 
Tags: 台灣美食


<div class='post'>
雖然我都已經不住在新竹一年半了，可是不能算真正離開老死不相往來。基本上，新竹對挑嘴的台南人來說，簡直是個美食沙漠，但經過本人兩年的尋尋覓覓，還是有值得再去的好店，特此貢獻我的私房名單以及地雷黑店訊息給要在新竹繼續奮鬥的人們。<br /><br /><span style="font-weight: bold;">清大宵夜街--</span><br />1.薇朵莉亞蛋糕/麵包店<br />在清大小吃部也有賣，但不知為何學校裡的總感覺沒有店裡的好吃，基本上蛋糕麵包都還不錯，對於我碩二的肥胖功不可沒。不過說要吃小蛋糕，我還是會去推亞尼克或是RT,可惜亞尼克已經從大遠百撤櫃了。<br /><br />2.立晉豆花<br />遠近馳名的豆花，上面有糖水的冰沙，還頗特別，但挑嘴的賴先生對新竹的豆花無一好評，我也很少去吃，重點是，你想吃豆花好像也沒有別家可以選了。<br /><br />3.便當店們，直接跳到結論，宵夜街眾多的便當店，都比不上東南便當。<br />勉強可推的，屈臣氏旁的大廚？自助餐，這家還不錯，至少自助餐就是讓你夾喜歡的菜，是我在學校附近的首選，但有時候會不小心夾太貴。不過怎麼樣都好像很難不貴，新竹嘛。<br /><br />4.賴先生說有一家小籠包還不錯，但我沒有吃過。很多新開的店我也都沒有吃過，就略過吧。<br /><br /><span style="color: #330000; font-weight: bold;">以上，簡單來說，宵夜街很遜。</span><br /><br /><span style="font-weight: bold;">竹師&amp;市區周邊</span>--<br /><br />待續超久...接著寫一點我記得的就好了....天啊！從2008年的12月中到現在都已經是2011年2月了！完全忘記還有這篇在待續Orz<br /><br />1.往竹師的路上會經過的好吃便當店，東南便當，記得當年有兩家分店，是個人在新竹包便當的首選。推薦排骨飯、雞排飯，我好像也蠻常點什麼魚的，但已經忘記了。<br /><br />2.竹師對面的滷味，邑香滷味，還蠻不錯的。<br /><br />3.林森路上接近天橋附近，某牙醫對面，有一家不記得名字的雞排非常好吃，當年我終於搬進學校宿舍時的室友跟我推薦的，皮脆肉多汁，現在應該還在吧。<br /><br />4.在市區護城河旁的家竹亭，蓋飯咖哩飯都很好吃，但我最愛的是他們的鍋燒烏龍麵，好Q好Q的彈牙麵條，每次去都想著偶爾應該要點別的，但還是又點了鍋燒烏龍麵。這價位在新竹應該只是比平價貴一點點，是可接受的小小享受。<br /><br />5.就在家竹亭對面的RT，有幾家分店，吃完家竹亭去RT買蛋糕，常常是當年週末約會的套裝行程。巧克力等很多口味的瑞士卷都好好吃，還有茶味很香濃的紅茶餅乾也很棒，RT一些有的沒的蛋糕餅乾點心都太好吃了，以至於我都沒有心去買他們的麵包。<br /><br />6.本來在家竹亭隔壁的新橋燒肉，同一個老闆，後來店搬到對面去，變大間了，很多人說很貴，因為單點很難吃飽，不過我跟老公當年約會去吃，兩個人大多吃1000-1200之間，幾乎沒有超過的，跟新竹很多吃到飽的價格其實沒差多少，但是食物好吃品質也好很多，而且還是可以吃飽。我以前去吃到飽燒肉店常常回家都腸胃炎，也許是自己魚沒烤熟，也許是東西不夠新鮮，但去新橋後從來都沒有不舒服過，加上我們都沒有很愛吃到飽的店，所以後來我們就都去新橋了。<br /><br />7.城隍廟那邊，比較常買的有春捲、還有一間印象中是白底紅字招牌的路邊的肉燥飯小吃店，但說真的，其實我沒有很常去城隍廟吃東西，附近有一間叫做又一村清蒸肉圓還不錯，但是疑似在我離開台灣前就不見了...囧<br /><br /><b>金山街＆清大往園區方向--</b><br /><br />1.金山街商店日新月異，基本上開得久又沒倒的應該都還ok（這豈不是廢話），因為這裡競爭比較激烈的樣子，所以我覺得平均比清大宵夜街好吃一點。推薦某個關東煮小攤，在一個很像公園的地方旁邊，對面是麵包店的樣子，老闆養了一隻豬，應該不是要當緊急糧食的吧！XD 這家材料種類比小7多很多，蠻有日本風味的，還可以點鍋燒意麵，也很好吃。<br /><br />2.牛棚，在科學園路上，裝潢平實的牛排館，標榜直接灑岩鹽就很好吃，每次我都只點最便宜的，即使是最便宜的肉，牛排、豬排的品質還是很不錯。<br /><br />3.自遊者，也在科園路附近，裝潢超可愛的店，非常適合拍照，老闆是愛好旅行的人，餐點不常換，也沒有很多選擇，但都很好吃。店裡也會有一些老闆們去旅行帶回來的特殊小東西販賣，還有很多旅遊相關的書籍雜誌可以翻閱。適合約會聚餐的好地方。<br /><br />其他的，差不多忘記了，好像也沒有什麼一定要吃的東西。就這樣啦～</div>
<h2>Comments</h2>
<div class='comments'>
<div class='comment'>
<div class='author'>林小丸</div>
<div class='content'>
我也覺得台南人很挑嘴<BR/>我遇到的台南人沒有一個例外的XD</div>
</div>
<div class='comment'>
<div class='author'>JimmyBlanca</div>
<div class='content'>
快給我補!!!</div>
</div>
</div>
