Title: 回台灣想吃的清單
Date: 2010-08-17 23:25:00
Author: Yao-An Chan
Tags: 內心小小獨白


<div class='post'>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>在美國思鄉，想的都是親友跟美食，回台灣有好-多-好-多-想吃的東西，才回去兩週多一點點，好像不夠吃完這些我一時想到的東西，能吃多少就吃多少吧！但感覺我回家後，應該是看到什麼都想吃吧！:D （寫得好像來美國被餓到了:P）<br /><br />以下列個小小清單：<br /><ul><li>念念不忘小吃：</li></ul><ol><ol><li>鹽酥雞</li><li>雞排</li><li>滷味</li><li>武廟前肉圓</li><li>黑白切</li><li>土地公臭豆腐</li><li>阿川土魠魚羹</li><li>阿鳳浮水魚羹</li><li>要早起才能吃到的粿仔</li><li>黑輪米血</li><li>大腸包小腸</li><li>蚵仔煎</li><li>肉粽</li><li>花園夜市亂吃</li><li>板橋的肉羹麵</li><li>板橋義順蚵仔麵線</li><li>台北滷味王的大腸</li><li>繕魚意麵</li><li>虱目魚湯 / 粥</li><li>肉燥飯</li></ol></ol><div><ul><li>正餐：</li></ul></div><div><ol><ol><li>家裡的菜</li><li>老四川麻辣鍋</li><li>榕樹下</li><li>鼎泰豐</li><li>沒吃過的乾杯</li><li>牛肉麵</li><li>MoMo Paradise 其實我是想念薄片的肉</li><li>勺勺客</li><li>日本料理</li><li>泡麵：味味一品或滿漢大餐</li><li>鍋燒意麵</li></ol></ol></div><div><ul><li>甜點：</li></ul></div><div><ol><ol><li>神旺巧克力蛋糕，我想我可以吃掉六吋的一半</li><li>吊鐘燒</li><li>黑砂糖挫冰</li><li>還沒有吃到過的香帥芋泥卷</li><li>老公說他一定要吃菠蘿麵包跟棋盤蛋糕，我進去麵包店看到喜歡的都要買！！</li><li>舊振南喜餅，我的喜餅太好吃了:P</li><li>泡芙</li><li>依蕾特布丁</li><li>統一布丁</li><li>豆花</li><li>紅豆餅</li><li>雞蛋糕</li></ol></ol><div><ul><li>餅乾之類來不及吃可以帶來米國的：</li></ul></div><ol><ol><li>福義軒或是喜年來的蛋捲</li><li>脆笛酥</li></ol></ol></div><div><ul><li>飲料：</li></ul></div><div><ol><ol><li>波哥：珍珠鮮奶茶、綜合新味、叮哥、茉綠凍飲...等，我想要至少喝個10杯</li><li>五十嵐：粉條紅茶、葡萄柚綠</li><li>青蛙撞奶</li><li>雙全紅茶，去吃榕樹下的時候可以順便喝一下</li></ol></ol><ul></ul></div></div>
<h2>Comments</h2>
<div class='comments'>
<div class='comment'>
<div class='author'>YA</div>
<div class='content'>
我發現我之前回的意見不見了！@_@<br />重新回覆一下：<br />我覺得鼎泰豐還是很好吃呀！這次點的小籠包、蝦仁炒飯、紅油抄手、酸辣湯...都很不錯！記憶中很久以前點過的芝麻包也很好吃，紅豆小包我倒是沒吃過。要不要再給他一次機會呀？不過我有聽說美國的鼎泰豐沒有台灣店好吃，但我也沒去吃過。<br />榕樹下的烤鰻魚仍是我吃過最好吃的，很好奇你們到底是點了什麼很難吃？@_@<br />舊振南的餅本來也想帶來的，可是行李裝不下了/_\<br />其他的我就都沒吃過了，下次回台灣有機會再試試吧！:D 感謝你的分享。</div>
</div>
<div class='comment'>
<div class='author'>Rachi</div>
<div class='content'>
台南人耶~~(握手)<br />鼎泰豐可以刪掉了 我這次回台灣吃了 很油 (我點了網路上大家都推的湯包 肉絲炒飯 還有紅豆小包, 甜點太甜了連美國人也吃不消) 我們這裡西雅圖要開分店了 我男友還說了就算開在我家門口也不要再光顧的重話<br />榕樹下也很難吃 (難吃到上菜後大家都變得很沉默 連說要去吃的那個人都很尷尬)<br />舊振南的綠豆椪有全素的(李白)可以帶回美國喔! 超好吃<br />東寧路那裏有一下細雪舒芙雷 是我這次的漏網之魚 好像不錯<br />還有台北車站樓上的微風美食街不錯 那裏的花月嵐蒜味拉麵超好吃 不過高雄的分店沒有那麼好吃<br />億豐超低溫的sashimi很讚!! 是我在台灣吃過品質最好的sashimi(比我從小吃到大的東港名店好多了) 而且很便宜喔 他們在台南沒有店 不過在台南和風饗宴是進他們的魚貨 也很不錯<br />以上是我剛剛從台灣回來的心得</div>
</div>
</div>
