Title: "[14w] 11/18 第二次產檢"
Date: 2011-12-08 21:08:00
Author: Yao-An Chan
Category: Pregnancy
Tags: 懷孕生子雜記


<div class='post'>
很快的來到了第14週，今天一到診所就被要求留下尿液檢體，吼～我在家才剛尿完啊！跟小姐說我還需要一點時間，就默默到旁邊喝水去了，過了15分鐘，滿滿候診間的人都消失了，只剩下我，只好勉強去尿了一點點，看到旁邊也有兩杯檢體（這家診所都是把尿液檢體留在廁所，護士會去看），那兩杯也超級少的，就跟我的一樣，連1/10小杯都不到，看來不是只有我尿不出來啊。XD&nbsp;下次千萬記得要保留尿尿給診所。<br /><br />果然尿完後就不用再等了，開始量體重、血壓。護士問了需要什麼處方籤嗎？上次另一個護士有給我們維他命的sample，是需要處方籤的維他命，但我們都沒有記住維他命的牌子&gt;___&lt; 吃了15天還是沒記住，你看他的名字取得多難記（喂！），總之因為答不出名字所以只好先留空白。另外又問了我們偏好哪一家Pharmacy，但是我們從來都沒去過美國的藥房，到底不同家有什麼差異我們也不曉得，最後就隨便決定了診所樓下附設的Pharmacy。<br /><br />醫生來了之後，問了我有沒有感覺到小孩的胎動？問醫生什麼時候可以感覺到，說是20週左右，那現在問我不覺得還太早嗎？XD 不過下次產檢也就18週了，好像很快就到了啊！醫生說像我這種瘦的女生通常會比較早發現胎動，現在還可以被說瘦真是感人啊！這個醫生真的人好好，還是說這邊的孕婦都很胖嗎？@_@&nbsp;但我覺得比較有可能是我到時候就算感覺到胎動，我也只是覺得大概是肚子怪怪的，不會把那當成是胎動吧！XD 不過我最近煮飯很靠近爐火的時候有幾次覺得肚子怪怪的，摸了一下的確皮膚比較熱，難道是小孩在抗議說他太熱了嗎？我有可能這麼敏感嗎？實在不太相信。<br /><br />上次去照完頸部透明帶超音波的時候，上次另一間診所說有一張紙要拿來給我的醫生看，但我們完全的忘記了！Orz 還好我記得測得唐氏症機率大概是1/27000之類的（回家看事實上是1/29000）總之是個很小很小的機率，醫生聽了也說很好。另外醫生問了他們是不是有排下次照超音波的時間，看來是標準流程沒錯，要照小孩的器官有沒有長好，而且下次就可以知道小孩的性別了耶，就快要開獎啦！<br /><br />最後聽了一下小孩的心跳，一樣是很快的節奏。"&nbsp;That's good. " 今天好像常常聽到醫生這麼說，像是看到我體重沒有增加，跟上次體檢一樣，一樣有食慾、沒有孕吐，或是看到肚子長大一點點，醫生好像都很滿意。" You look good. " 真是太好了！<br /><br />剛好感恩節快到了，跟醫生聊了一下火雞，我說我們通常都把火雞肉撕成絲放在飯上，嘉義火雞肉飯～～～吼～你看我一直妄想食物的美味，怎麼可能會沒有食慾？XD<br /><br />最後請醫生開了維他命的處方籤，還好上次護士拿sample的櫃子很近，打開來看一下牌子就好了。不過樓下Pharmacy沒有現貨，所以要下週一再去拿。<br /><br />回到家收到了保險公司的資料，是上次產檢跟抽血花的錢明細，照個超音波除了保險公司付的之外，我還要付99美金，你看多可怕，還好據說醫生不愛照，通常都聽心跳而已。總之自負額400美金才去產檢一次就一瞬間花完了！而且還不夠。還好之後就都只要付20%，應該收到明細的驚嚇度會降低一點吧...</div>
