Title: "[32w] 3/21 產檢七"
Date: 2012-03-26 14:05:00
Author: Yao-An Chan
Category: Pregnancy
Tags: 懷孕生子雜記


<div class='post'>
這次距離上次產檢大概三週，差不多滿32週了。接下來就是進入第九個月了耶！真是驚人！<br />量體重又重了3磅啦～怎麼每次都在產檢前突然變重很多呢？之前我可是持平了10幾天耶！<br />不過護士總是覺得我體重控制很好的樣子？這次護士說我肚子看起來很小，很多32週來的孕婦都肚子比我大很多。<br /><br />截至目前體重增加了17磅，護士說這樣我的小孩應該不會很大，產後也沒有很多baby weight需要減，good good good。 <br />還問我都吃什麼？（是懷疑我吃太少嗎？）叫我舉例昨天的晚餐。<br />我：brown rice,......（啊 炒芥蘭羊肉,炒豆牙菜, 菜頭玉米排骨湯的英文是？一瞬間腦袋打結&gt;_&lt;） 護士：brown rice~ You eat healthy. 老公幫我接著說了lamb,vegetables之類的，我想護士應該一心覺得我吃得很健康，殊不知我經常在宵夜時段吃蛋糕零食，自以為是飯後甜點。XD&nbsp; <br /><br />護士量完血壓離開後，等了很久，聽到醫生在門外問：Who is the next? 結果還不是我們，老公就一直玩新買的iPad。&nbsp;結果等到醫生一進來，看到iPad就很興奮，說他兒子也要買，但是無法馬上有貨的樣子，還問我們多久前預購？怎麼可以這麼快收到。<br /><br />接著醫生看到我重3磅，反應倒是截然不同，You eat a lot? （這是我又胖太多的意思嗎？） 3週重3磅應該是很標準的吧！？不過我的確是吃很多呀....已經都比老公還多了...現在真的是少量多餐的極致耶，好像一直在吃東西。XD&nbsp; <br /><br />這次跟醫生抱怨了便秘，但醫師覺得很正常，還說這是一種training，便秘用力的方式就跟生小孩一樣，他也跟他老婆說，你生小孩的時候就想像你在便秘就好了。好啦...想必最近身體是想要讓我練習生小孩該怎麼用力，說不定這也是某種演化的自然機制？預先讓孕婦便秘練習生小孩出力的方式。XD 醫生提了一個免處方籤的藥可以去買，但我馬上就忘記名字了...（事態應該不會那麼嚴重吧...）還說了可以試試看吃黑棗，應該就可以改善。所以產檢一結束我們就去Costco買了黑棗乾了。<br /><br />下次產檢在3週後，醫生說要內診看子宮頸的狀態，還說要做b xxxx，問我知不知道那是什麼？我心想應該就是傳說中快生之前要做的的b型鏈球菌檢查，但腦袋又打結了一陣，老公就說話了：If you don't know, just say you don't know. 吼～ 我只好說我在網路上有看到一些媽媽討論過這個。醫生解釋了一下說有一定比率的孕婦會有b型鏈球菌，萬一新生兒感染到會很嚴重，所以下次產檢要檢查看看有沒有。&nbsp; <br /><br />離開後婦產科，旁邊就是小兒科，根據婦產科醫生的建議，我們可以在每次產檢完後來跟這邊的小兒科醫生打個招呼，看看喜不喜歡，再決定要選哪個小兒科醫生。預先在網路上搜尋了一下，這邊三個醫生，有兩個評價都很好，一個比較普通，所以我們就先挑了一個進去看看，剛好4點多都沒有其他病人，所以我們馬上就可以開始跟醫生閒聊。<br /><br />這個小兒科醫生問了我的預產期，然後就驚奇的說那天剛好是他的生日！XD 所以他會take birthday off，希望我們的小孩可以早幾天生出來，不然他就剛好去放假了。（所以如果我萬一剛好那天生該怎麼辦呢？）醫生說他的爸爸是小兒科醫生，女兒在念醫學院二年級，也準備要當小兒科醫生。一家都是小兒科醫生，想必是真的很愛小孩吧...<br /><br />然後我就問了保險的事情，因為預計要幫小孩申請Medi-Cal，不然學校保險一個Q快一千美金，一年付下去我們回台灣的機票錢就沒了...&gt;_&lt;  醫生說他們整間診所都不收Medi-Cal，如果我們要的話，就要透過IEHP。吼～美國的醫療系統真的是很令人費解耶...</div>
